qué es un elemento de inventario
compuesto
recordemos que en vídeos anteriores
estudiamos el concepto de un elemento de
inventario el cual decíamos que un
elemento de inventario son todas las
mercancías compradas para la venta todas
las materias primas e insumos que se
consumirán en nuestra empresa
todos los productos en proceso
almacenados en bodega y todos los
productos terminados
disponibles para la venta
en este vídeo estudiaremos el concepto
de un elemento de inventario pero
compuesto
un elemento de inventario compuesto es
un producto o insumo que se compone de
cantidades ya establecidas de otros
productos
este manejo habilita la posibilidad de
definir los componentes o partes de las
que se componen un producto en el
sistema
para este ejemplo nuestra empresa
comercializa computadores y partes de
computadores
para ensamblar un computador se requiere
de un mouse
de unos parlantes
un monitor
una torre
y un teclado
todas estas partes en el sistema son
productos que se venden de forma
independiente
por tal motivo estarán configurados como
mercancía para la venta a su vez son
productos consumidos para ensamblar
nuevos equipos por lo tanto deben estar
configurados para ser de consumo
como la idea primordial del manejo de
inventarios es llevar un control de las
cantidades de todos los productos para
llevar registro de cuántas cantidades se
han adquirido
se ha vendido o se ha consumido
todas estas partes o productos
igualmente para llevar dicho control
deberán estar configuradas para el
control de inventarios
de esta manera en el momento de vender
un computador ensamblado en nuestra
empresa el sistema automáticamente
sacará regresará del inventario sus
partes
es decir nos sacará del inventario un
computador sino un mouse unos parlantes
un monitor
una torre y un teclado
por lo tanto los elementos de inventario
compuestos no controlarán inventario ya
que el inventario será controlado en sus
partes
como es un computador ensamblado para la
venta deberá estar configurado también
en el sistema como mercancía para la
venta y al ser un producto ensamblado en
nuestra empresa deberá estar configurado
como es producto
por lo que podemos deducir que en el
manejo de elementos de inventarios
compuestos el inventario es controlado
por sus partes y no por el elemento de
inventario compuesto en sí
esto es todo sobre qué es un elemento de
inventario compuesto en el sistema